[Episodio 18]
Vostra Maestà, ha confessato.
È stato davvero istigato dalla Huxiao Gang.
Vostra Maestà, risparmiatemi.
Maestà, c'è un rapporto urgente.
Maestà, un rapporto urgente
dall'Osservatorio Imperiale.
C'è un'anomalia celeste.
Lord Xu, insieme agli ufficiali di corte,
vi aspetta all'osservatorio
da diverso tempo.
Un'anomalia?
Sua Maestà ha visitato spesso il Censorato
ultimamente per confortare Meng Ting Hui.
Oggi, per amor suo, ha persino
inviato la Guardia Divina,
facendo sfilare quel criminale per le strade.
Un gesto così plateale,
non è forse troppo indulgente?
Circolano voci da tempo
che Sua Maestà e lei si siano
conosciuti da giovani,
e ora sono sovrano e suddita.
Temo che questo finirà per
minacciare il decoro morale.
Le regole di palazzo e i precetti
ancestrali sono ben chiari.
Come può la corte di Ning diventare
un luogo di tresche inappropriate?
Sua Maestà è arrivato.
Saluti a Vostra Maestà.
Alzatevi.
Vostra Maestà,
ho osservato i fenomeni celesti
di notte, recentemente,
e ho scoperto che le piogge incessanti
sono legate a un'anomalia celeste.
Dall'inizio delle forti piogge,
ho ordinato a tutti i ministeri di
monitorare la situazione nelle prefetture
e di preparare strategie di intervento.
Vostra Maestà, non è questo il punto.
I segni celesti indicano che
il disastro risiede nel palazzo.
La Stella Ziwei è fioca e
la posizione Kun è instabile,
segno che al palazzo manca un'imperatrice
e lo yin e lo yang sono in disaccordo.
Accanto alla Stella Hongluan,
una stella nefasta offende il sovrano.
Questo è segno di una grande calamità.
La Stella Hongluan governa il matrimonio.
Indica che le nozze imperiali
sono imminenti.
La stella nefasta presagisce
forze oscure e malvagie.
Temo che una donna scatenerà presto
il caos nel palazzo interno.
Maestà, dovreste nominare un'imperatrice
e sposarvi in fretta
per assecondare i segni celesti,
porre fine all'alluvione
e stabilizzare l'impero.
Interessante.
Non sapevo affatto
che la sicurezza dell'impero e la
strategia per il controllo delle piene
fossero scritte in questi segni celesti.
Persino il mio matrimonio
sarebbe deciso dalle stelle nel cielo.
Vostra Maestà, in pochi giorni,
tutte e sette le prefetture di Ning
sono diventate lande sommerse.
Da quando sono iniziate le forti piogge,
un ritratto di uno spirito volpe
sta circolando tra la gente.
La gente comune dice
che la vicinanza di Vostra Maestà
a una persona malvagia
abbia provocato l'ira del cielo
e il risentimento del popolo.
Lord Xu, nel mezzo di queste inondazioni,
invece di concentrarvi sul rinforzo delle dighe
e sulla gestione dei soccorsi,
usate voci di strada
per accusare i funzionari davanti a me.
Non temete di essere
ridicolizzato dal mondo intero?
Vostra Maestà, vi prego di vedere chiaro.
Oltre a questo ritratto dello spirito volpe,
c'è un'altra cosa che può
corroborare il segno celeste.
[Spirito]
L'alluvione nelle sette prefetture
ha formato una scrittura celeste.
Come potrebbe essere opera dell'uomo?
Sia i segni celesti che l'alluvione indicano
che Meng Ting Hui è una stella infausta.
Vostra Maestà,
ciò che dico è sia il volere del cielo
che la volontà del popolo.
La signorina Meng chiede udienza.
In questo momento, i tuoni non cessano.
Eppure siete qui a calunniare una collega.
Non temete la punizione divina?
Lo strumento dell'Osservatorio Imperiale
ha percepito qualcosa.
Sembra che i segni celesti siano veritieri.
Meng Ting Hui?
Perché è qui?
Meng Ting Hui,
siete entrata a palazzo senza un decreto.
Cosa avete da dire?
Ho saputo che Lord Xu ha convocato i
funzionari evitandomi di proposito,
quindi, naturalmente,
sono venuta a vedere di persona.
Vostra Maestà.
La sofferenza del popolo
è tutta colpa mia.
Imploro la morte.
Ma ho una richiesta.
Se dopo la mia morte,
la pioggia non diminuirà
e l'alluvione non si ritirerà,
vi prego di lasciare che Lord Xu e il
Direttore Lu offrano le loro vite
in sacrificio al mondo
per espiare il loro crimine
di aver ingannato la nazione.
Lord Xu, Direttore Lu,
continuate a dire
che è per il bene dell'impero.
Allora osate firmare questo
patto di vita o di morte con me?
Che audacia immensa!
Come osate minacciarmi!
Dato che credete in questi segni celesti
e nella via del cielo,
cosa avete da temere?
Vostra Maestà, Lord Xu,
questa donna malvagia farà di tutto
per abbattere la Huxiao Gang.
Ho sentito che ha persino usato la seduzione
per sfuggire ai criminali questa volta.
La sua vita non vale nulla.
Non dobbiamo cadere nel suo astuto piano.
La dignitosa Triple First Zhuangyuan
ha commesso un atto
così vergognoso e immorale.
Essere suoi colleghi
è semplicemente la nostra più grande vergogna.
Vostra Maestà, punite questa donna malvagia,
affinché la pioggia battente possa cessare
e si plachi l'ira del cielo
e il risentimento del popolo.
Cercavo giustizia e davo la caccia ai
criminali, solo per subire ritorsioni.
Ho attirato un fulmine per salvarmi la vita
in un momento disperato.
Eppure voi tutti mi marchiate
come una donna malvagia.
Visto che siete determinati
a marchiarmi come donna malvagia,
allora vi mostrerò
esattamente cosa significa
seminare il caos e sfidare i cieli.
Signorina Meng.
Questo è puro peccato!
Una stella nefasta che causa il caos,
la reincarnazione di uno spirito volpe!
Lord Xu,
la stella nefasta non è nel cielo,
ma nei cuori delle persone.
Vengo da un ambiente umile,
eppure so che il potere
dovrebbe essere usato per il popolo.
Lord Xu, voi impugnate il bastone di
palissandro donato dal defunto imperatore,
eppure sapete solo formare
cricche e attaccare i dissidenti.
Vi chiedo,
in questo preciso momento,
avete mai pensato alle vittime dell'alluvione
nelle sette prefetture di Ning?
La sofferenza del popolo
è tutta colpa vostra!
Vostra Maestà, lascerete davvero che
Meng Ting Hui agisca incautamente
e ammalii il vostro cuore?
Non usate Sua Maestà per farmi pressione!
Meng Ting Hui,
l'Osservatorio Imperiale non è un luogo
in cui puoi ricorrere alla violenza.
Vostra Maestà, anche voi pensate
che io abbia torto?
Giusto o sbagliato,
io e il popolo del mondo staremo a vedere!
Vostra Maestà, Meng Ting Hui
ha agito incautamente,
causando disordini
all'Osservatorio Imperiale.
Se continuate ad assecondarla,
affronterete sicuramente
le critiche del mondo.
A mio parere,
la priorità ora è nominare un'imperatrice
senza indugio,
così da rassicurare i cuori del popolo.
Vostra Maestà, vi prego di nominare
Wen Ruo Mei come imperatrice.
Vostra Maestà, vi prego di dare
la priorità al regno e allo Stato.
Continuate a parlare della volontà del cielo.
È davvero la volontà del cielo,
o la volontà degli uomini?
Il Lord Gu richiede un'udienza.
Saluti, Vostra Maestà.
Seguendo il vostro decreto, ho esortato
tutti i ministeri a gestire le inondazioni.
Il primo lotto di carri d'acqua
è stato consegnato alle prefetture.
Anche se ricopro la carica di Lord Gu,
vengo dal Ministero dei Lavori
e ho esperienza nel controllo delle piene.
Sono pronto a ispezionare le prefetture
per vostro conto e rassicurare il popolo.
Con effetto immediato,
tutte le prefetture devono sostenere
pienamente il Lord Gu
nei soccorsi e nella gestione del disastro.
A nome delle vittime, ringrazio
Vostra Maestà per la vostra benevolenza.
Vostra Maestà, riguardo alla nomina
di Wen Ruo Mei come imperatrice,
vi prego di decidere oggi stesso.
Quando l'emergenza sarà passata
e il popolo potrà vivere in pace,
allora emetterò il decreto.
Ma prima di allora, se qualcuno
oserà attaccare i funzionari di corte
e ostacolare i soccorsi
con dicerie su segni celesti,
sarà giustiziato sul posto
per alto tradimento verso l'impero.
La pioggia incessante dura da oltre un mese.
I fiumi sono straripati.
Campi e case sono sommersi.
Io, Meng Ting Hui, presento le Dieci
Strategie per Pacificare la Gente.
Che Vostra Maestà possa esaminarle.
Primo: prevenire le epidemie.
Allestire cento tende mediche.
Secondo: gestire i rifugiati.
Offrire lavoro come forma di sussidio.
Terzo: stabilizzare l'agricoltura.
Scegliere zone elevate per i granai.
Meng,
hai subito un'ingiustizia così grande.
Perché non me l'hai detto?
Se Zhao Cai e Jin Bao
non mi avessero avvisata...
Non hai idea di quanto fossi
angosciata durante tutto il viaggio!
Vorrei poter fare a pezzi
quei due maledetti!
Ora è tutto passato.
Adesso sto bene, vedi?
Come puoi stare bene?
Da Shazhou fino alla capitale,
non si faceva altro che parlare di te
lungo tutta la strada.
Non oso immaginare cosa tu abbia passato.
Non sarei dovuta tornare a Shazhou.
Sarei dovuta restare qui con te.
Fu Zhi.
Va bene.
Smetti di piangere.
E quei due bastardi? Sono morti?
Sua Maestà li ha fatti giustiziare.
Vorrei poterli riesumare
e tagliarli a pezzetti.
Dovresti dirlo a mio padre.
Che problema ci sarebbe
a riesumare un cadavere?
D'accordo.
Sei tornata a Shazhou.
Come sta tuo padre?
Mi ha solo ingannata per farmi tornare
e mi ha costretta a sposarmi.
Ho capito
che sei l'unica
che sia mai stata buona con me.
Ma questa volta, non sono riuscita a proteggerti.
Questa stupida alluvione primaverile.
Succede ogni anno,
anche se quest'anno è stata più grave.
Perché dovresti prenderti la colpa?
Quali avvertimenti celesti?
Quali filastrocche e profezie?
Uccidere con la seduzione?
È chiaramente opera
di quel vecchio sciocco di Xu Ting.
Non mi aspettavo che lo sapessi persino tu.
Dato che la questione si è diffusa così in fretta,
suppongo si sia diffusa
in tutto l'Impero di Ning.
Non te la prendere.
Non credo a
una sola parola di quelle assurde voci.
Sicuramente non ci crederà neanche Sua Maestà.
Meng, dimmi la verità.
Provi qualcosa
per Sua Maestà?
Come potrei?
Prima, vedendovi così vicini, ho pensato...
È un bene che tu non ne provi.
Il palazzo imperiale è governato
da rigidi precetti e etichette ancestrali.
Un solo passo falso può costarti la vita.
Inoltre, Sua Maestà sta prendendo concubine
prima di nominare un'imperatrice.
In futuro, il palazzo interno
sarà pieno di complotti e intrighi.
Una vita simile non è adatta a te.
Ai miei occhi,
meriti il meglio del mondo.
[Blood Moon Society]
Maestro,
questa impresa congiunta con Ling Yun Fei
per vendere Pillole dell'Eternità
ha fruttato una prima rata di 30.000 tael.
Per quanto riguarda la miniera privata a Wanshan,
[Libro contabile]
è stata sigillata per
via dell'indagine di Shen Zhi Shu.
Per evitare di compromettere il piano
generale, ho trovato un altro modo
e ho ordinato 300
armi sul mercato nero a Beijian.
La transazione può essere completata
in sette giorni.
Non influenzerà le
operazioni della Blood Moon Society.
Maestro, durante il ritorno al vecchio
territorio di Zhongwan a Qingzhou,
abbiamo scoperto che ultimamente
le alluvioni sono state frequenti.
Per proteggere i campi fertili a monte,
gli ufficiali di Ning
hanno bombardato le dighe per rilasciare l'acqua.
Il Campo Wannu, dove vivono i rifugiati di
Zhongwan, era mezzo sommerso.
I corpi galleggiavano sull'acqua.
Il più giovane aveva solo tre anni.
Molti uomini del nostro clan potevano
solo masticare corteccia per la fame.
Alcuni combattevano persino
con i cani selvatici per il cibo.
Per risparmiare un boccone di cibo
ai propri nipoti,
molti anziani sono morti di fame.
Maestro, il popolo di Zhongwan
sta soffrendo.
Dovremmo usare il denaro per le armi,
come pianificato originariamente,
o per cibo e medicine per aiutarli?
Il traffico d'armi è un affare rischioso.
Se ci tiriamo indietro ora,
chi oserà più fare affari con noi
in futuro?
Le armi possono aspettare,
le vite umane no.
Abbiamo resistito per dieci anni.
Non rovineremo tutto per pochi vecchi
e deboli che muoiono di fame.
Il giorno in cui restaureremo l'impero,
farò pagare quegli ufficiali di Ning
col loro sangue.
Maestro,
la sopravvivenza del popolo rende
la nostra vendetta un debito di sangue.
Se anche questa stirpe venisse recisa,
a cosa servirebbero le sole armi?
La grande causa della restaurazione
non ammette debolezze.
Donne e bambini affamati serviranno
solo a incitare l'ira pubblica,
aiutando la Blood Moon Society
a reclutare seguaci leali.
Sebbene avessi chiuso la miniera privata,
sembrava avessero capito che li seguivo
e sono tornati indietro all'improvviso.
Dopo aver comprato spezie e legname
al mercato di confine,
non ci sono state altre attività insolite.
Il loro improvviso cambio di rotta
potrebbe essere dovuto a un messaggio
segreto inviato da Situ Xue.
L'ho pensato anch'io, così ho finto
di non notare nulla di strano,
stando al loro gioco,
e ho persino cambiato rotta
per andare a Shazhou.
In realtà, avevo inviato degli uomini
per tenerli d'occhio segretamente.
Ed è così che hanno scoperto questo.
La Blood Moon Society?
Sembra che Situ Xue e Huiyin House
fossero solo una copertura.
Lavorano segretamente
per la Blood Moon Society.
La Blood Moon Society
potrebbe esserci lei dietro
il traffico d'armi a Shazhou.
Stando così le cose,
hanno comprato un'enorme quantità
di armi a Shazhou e, una volta ostacolati,
sono passati all'estrazione illegale.
Cosa stanno tramando esattamente?
Ricordi quando ti dissi
che dopo la caduta della famiglia
reale di Zhongwan,
una forza misteriosa era scomparsa
senza lasciare traccia?
La Blood Moon Society
potrebbe essere collegata a loro.
Che stiano cercando di restaurare
il loro impero?
Non c'è da stupirsi che il fiore Xiyan
simboleggi la vendetta.
Quindi hanno tramato la restaurazione
in segreto per tutto questo tempo.
Maestà, dobbiamo far chiudere
immediatamente Huiyin House?
No.
La Blood Moon Society non ha ancora
rivelato la sua reale portata.
Chiudere la rete ora
servirebbe solo a tagliare qualche artiglio.
Continua a monitorare Huiyin House.
Segui le tracce di Situ Xue
e scoverai di certo la mente dietro
la Blood Moon Society.
Sì.
Maestà, ho riferito tutto.
Dovreste anche darmi qualche chiarimento.
Lungo la strada del ritorno,
la signorina Yan ha pianto a dirotto.
La signorina Meng ha già subito ingiustizie.
Eppure l'Osservatorio Imperiale
blatera ancora di segni celesti.
Persino Lord Xu
ha colto l'occasione per attaccarla.
Persino io trovo che la signorina Meng
sia davvero da compatire.
Allora forse potreste riassegnare
la signorina Meng a un altro incarico.
Se fosse disposta ad arrendersi,
non sarebbe Meng Ting Hui.
La sua caccia alla Huxiao Gang
non è più dettata da una vendetta personale,
ma dal bene per il popolo dell'Impero Ning.
Spero che ora, oltre al vecchio caso Zhongwan,
accetterai un incarico nel Censorato
per proteggerla.
Maestà, trattate la signorina Meng
con molta più cura di quanto immaginassi.
Prenderete ancora la figlia del Ministro Wen
come consorte?
Signorina, questo è il Campanellino
della Pioggia che ho realizzato.
Anche in un giorno di pioggia,
si può vedere l'arcobaleno.
È di buon auspicio.
Presto smetterà di piovere
e il cielo si schiarirà.
Dicono che la maestria squisita
siano solo parole vuote,
ma oggi hai dimostrato che è vero.
Non ti vedevo sorridere da tanto tempo.
Sei bellissima quando sorridi.
In questo momento, persino l'arcobaleno
impallidisce al tuo confronto.
Non lusingarmi più.
Signorina,
non importa quanto siano forti le tempeste,
in questo mondo,
prima o poi cesseranno.
Non posso fermare le tempeste,
ma posso sfruttarne l'impeto.
Questo è un piccolo congegno
che porto sempre con me.
Te lo dono per autodifesa.
Se dovessi incontrare un vero pericolo,
come potrebbe bastare questo piccolo oggetto?
Dopo averti seguita così a lungo,
anch'io sono migliorato.
Ho ideato un piano infallibile per te.
Questa è una freccia da manica.
Non ti darà fastidio se la indossi
ogni giorno, e non si nota facilmente.
Biglie colorate.
Dardi da lancio.
Aspetta, c'è dell'altro...
Yin Qing,
grazie.
Signorina,
finché sarò qui,
ti terrò sicuramente al sicuro.
Chi osa irrompere nel Censorato?
Saluti, Maestà.
Alzati.
Maestà, lui è...
Saluti, signorina Meng!
Quando è stato istituito il Censorato,
non è stato assegnato personale dedicato.
È stata una mia svista.
Questi sono 12 cavalieri leggeri
che ho selezionato personalmente.
Sono tutti molto abili nelle arti marziali.
D'ora in poi,
presteranno servizio nel Censorato
e saranno a vostra disposizione.
Signorina Meng, date un nome
ai vostri nuovi subordinati.
Grazie, Maestà.
Da oggi in poi,
sarete la Cavalleria Leggera del Censorato.
Silenziosi come ombre, veloci come il vento.
Lame invisibili,
un solo colpo per uccidere.
Grazie, signorina Meng,
per averci dato un nome.
Giureremo fedeltà al Censorato
e alla signorina Meng fino alla morte!
[Censorato]
Ho convocato un medico imperiale per te.
Sarà qui a breve.
Questa pioggia non ha proprio smesso.
Maestà, non avete paura di me,
la donna malvagia?
Quando mai ho detto di
credere a tali sciocchezze?
Le tue Dieci Strategie
per Pacificare il Popolo
sono state pienamente attuate da Lord Gu.
Il controllo delle inondazioni
ha dato i suoi frutti.
Quel giorno, hai osato brandire una spada.
Non temi che Lord Xu
ti accuserà di tradimento?
La Huxiao Gang e il suo protettore
non sono ancora stati sradicati.
Non ti permetterò di rischiare la vendetta
per una mera targa di bronzo.
Non temo l'impeachment.
Qualcuno deve pur fare il lavoro sporco.
Che siano segni celesti o insulti,
mirano tutti a distruggere la mia reputazione.
Ma non mi importa.
Mentre loro stanno all'osservatorio
a puntare il dito contro il regno,
io farò a pezzi le scritture celesti
e mostrerò loro
che la cosiddetta punizione divina
non è altro che una menzogna umana.
Hanno usato i segni celesti come
pretesto per attaccarti,
solo per esprimere il loro malcontento
per le mie nuove riforme.
Mi dispiace per quello che hai passato.
Ma io non ho mai creduto ai segni celesti.
Io credo in te.
Non mi sento vittima di un'ingiustizia.
Mi usate come spada per eliminare
i mali atavici della corte.
È un onore per me.
Che si tratti della banda
o del loro protettore, andrò fino in fondo.
In futuro, agirò in modo
ancora più spietato e deciso.
Ciò che Vostra Maestà non può fare, lo farò io.
So che non ti arrenderai facilmente.
Oltre alla Cavalleria Leggera,
trasferirò Di Nian e Shen Zhi Shu
al Censorato
per assisterti nelle indagini
sulla banda Huxiao.
Sosterrò pienamente ogni tua azione.
Grazie, Maestà.
Dopo la pubblicazione dell'identikit,
il Censorato ha ricevuto molte piste importanti.
Seguirò questi indizi per trovare
il loro nascondiglio
e catturarli tutti in un colpo solo.
Lo faremo insieme.
Maestà, oggi avete portato qui
la Cavalleria Leggera.
Questo susciterà sicuramente
altre critiche domani.
I funzionari di corte dicono già
che sono eccessivamente favorita.
Dovreste rientrare presto.
Altrimenti, domani si scatenerà
di certo un altro putiferio.
A volte mi chiedo,
qual è esattamente il rapporto tra noi?
Sfruttamento reciproco.
Bisogno reciproco.
Come sovrano e ministro.
Nemmeno amici?
Certo che siamo amici.
Abbiamo aspettato a lungo.
Non c'è nessuno come lei al mondo.
Maestà,
il cielo si è schiarito.
Bene.
Molto bene.
Le acque dell'alluvione si sono ritirate
in tutte le prefetture.
Le vittime del disastro
sono state sistemate adeguatamente.
I terreni agricoli non hanno subito gravi danni.
Vostra Maestà, siete davvero saggio.
Persino i cieli sono commossi
dalla vostra benevolenza
e hanno schiarito il cielo
apposta per l'Impero Ning.
Guardate questo arcobaleno.
È un segno di buon auspicio.
Mi fa venire in mente
un passaggio dei testi antichi.
Le vie della natura sono costanti.
Non esistono per un imperatore saggio,
né periscono per un tiranno.
Tuttavia, questa volta, se non avessi
respinto tutte le obiezioni
e adottato il piano di Meng Ting Hui,
anche con l'esperienza di Lord Gu,
sarebbe stato difficile resistere
a un'inondazione unica nel secolo.
La signorina Meng ha dato
un contributo indispensabile.
Persino i funzionari veterani
del Ministero delle Opere
elogiano le sue Dieci Strategie
per Pacificare il Popolo.
Quando Lord Gu tornerà a corte,
terrò un banchetto della vittoria.
Nessuno che meriti una ricompensa
sarà dimenticato.
Vostra...
- Lascia perdere.
- Dì pure quello che devi dire.
Vostra Maestà,
ultimamente circolano voci sgradevoli
dentro e fuori la corte.
- Su Meng Ting Hui?
- No.
Su di voi.
Dicono che quel giorno,
quando Wen Ruo Mei vi ha servito
alle terme,
vi abbia espresso il suo affetto,
e che l'abbiate favorita quella notte
stessa per un capriccio,
promettendo di nominarla consorte
una volta finita l'alluvione.
Vostra Maestà,
queste voci sono sorte in modo strano.
Temo che non siano infondate.
Dovremmo rafforzare le pattuglie
per prevenire imprevisti?
Anche se fossero infondate,
danneggiano comunque
la dignità imperiale di Vostra Maestà.
Hai il coraggio di dirlo?
Lord Xu è davvero impaziente.
Pensa di costringermi a cedere
con dei pettegolezzi.
Visto che l'acqua si è ritirata,
emetterò il decreto oggi stesso.
Vostra Maestà, siete d'accordo?
Certamente.
Oggi gli darò una risposta soddisfacente.
Vostra Maestà, siete saggio.
[Censorato]
Signorina, sono tutti qui.
Possiamo iniziare a raccogliere
gli indizi su Ling Yun Fei.
Sua Maestà non aveva detto
che sarebbe venuto oggi?
Oggi è il giorno scelto da Sua Maestà
per il fidanzamento con la Wen.
Come potrebbe liberarsi?
Sua Maestà sposerà davvero Wen Ruo Mei?
Che tipo è questa Wen Ruo Mei?
Basta così.
Che Sua Maestà prenda una consorte
è un affare di Stato.
Il nostro caso deve essere
gestito prontamente.
La Huxiao Gang è stata fondata
solo cinque anni fa,
eppure non si è solo infiltrata
nelle forze locali,
ma è anche in profonda collusione
con i funzionari della capitale.
Ling Yun Fei è così giovane,
eppure possiede tali metodi.
Potrebbe essere legato al suo passato?
Ho fatto delle ricerche.
La vera madre di Ling Yun Fei
era una cortigiana.
Ha vissuto una vita difficile con lei
fin dall'infanzia.
Suo padre è sconosciuto.
Si dice fosse un mascalzone
che abbandonò moglie e figlio.
In precedenza avevamo dei sospetti
sul Padiglione Wanxiang.
Perché non l'hai detto prima?
Dato che la madre di Ling Yun Fei
era una cortigiana,
potrebbe esserci un legame stretto
tra il Padiglione Wanxiang e Ling Yun Fei?
Un'altra cosa.
Il Padiglione Wanxiang ha diffuso di recente
una droga chiamata Pillola dell'Eternità.
Si dice che accresca il piacere
e curi i malanni,
causando una rapida dipendenza
da cui è difficile liberarsi.
Ma è costosa e difficile da trovare.
È diventata un passatempo raffinato
tra i ricchi mercanti.
L'ho verificato.
La Pillola dell'Eternità
è stata diffusa proprio da Xiang Ning,
la prima cortigiana del Padiglione Wanxiang.
È estremamente rara sul mercato.
Molte persone, pur di ottenerne una,
non esiterebbero a vendere le proprie figlie
al Padiglione Wanxiang.
Signorina, la gente del posto riferisce
di aver visto un sospetto Ling Yun Fei
frequentare spesso il Padiglione Wanxiang.
La Pillola dell'Eternità è molto
probabilmente un affare della Huxiao Gang.
Suggerisco di iniziare dalla prima cortigiana
e seguire gli indizi per trovare Ling Yun Fei.
Sembra che io debba andare
al Padiglione Wanxiang.
Signorina, verrò con voi.
Se avrete notizie in futuro,
ditemelo immediatamente.
Un posto così "elegante"
è al di sotto della vostra dignità.
Se doveste cedere al suo fascino,
vi porterebbe solo sulla cattiva strada.
Sono la persona più adatta per andarci.
Ho preso abbastanza deviazioni nella vita
da potermi considerare esperto.
Più persone significano più variabili.
Questa volta, andrò da sola.
[Residenza Xu]
Figlio ingrato!
Se oggi oserai uscire da questa tenuta,
non sarai più mio figlio!
- Quando pioveva, non me l'hai fatta vedere,
- Signore.
chiamandola donna malvagia.
Ora che il cielo è sereno,
significa che non è più malvagia.
Perché non posso andare a trovarla?
Ci andrò comunque!
Prendetelo!
Signore.
Non potete fermarmi!
Meng Ting Hui, sto arrivando!
Mio signore, vi prego di calmarvi.
Ze è solo giovane e impulsivo.
Ha agito scioccamente in un momento di debolezza.
L'avete viziato troppo,
e ora è completamente fuori controllo!
Sì, sì. È tutta colpa mia.
Vi prego di calmarvi.
Saluti, Vostra Maestà.
Mia signora, la voce si è sparsa ovunque.
Dicono che Sua Maestà abbia promesso
che una volta passata l'alluvione,
emetterà un decreto imperiale
per accogliervi a palazzo
e nominarvi consorte.
Esercitiamoci di nuovo.
Idiota maldestra!
Se mi rovini il viso,
quante vite dovrai darmi per ripagarmi?
Mia signora, calmate la vostra ira.
È stata colpa della mia vista debole.
Merito di essere punita.
Con la tua mancanza di accortezza,
come potrai servirmi a palazzo in futuro?
Se sarai ancora così maldestra
davanti a Sua Maestà,
non mi renderai forse uno zimbello?
Mia signora, avete ragione.
Imparerò sicuramente bene l'etichetta.
Basta, sono stanca.
Mi riposerò un po'.
Mia signora, questa è zuppa di gelatina Dong'e,
cotta a fuoco lento con la migliore
gelatina di pelle d'asino Dong'e.
Dicono che non solo nutra la vitalità,
ma che renda anche radiosi.
- È un toccasana, ne ho bisogno ogni giorno.
- Sì.
Mei. Mei!
Presto. Presto.
Ricevete subito il decreto imperiale.
Padre, l'editto imperiale è qui!
Padre, Sua Maestà
mi sta concedendo il matrimonio?
Non dire sciocchezze! Forse Sua Maestà
sta donando dei tesori rari a tuo padre.
Sciocchezze.
Leggete il decreto.
Osservo che Xu Run Ze, figlio di Lord Xu Ting,
il Cancelliere di Sinistra...
E Wen Ruo Mei,
figlia del Ministro Wen Tao,
hanno età simili e condividono nobili virtù.
Entrambi sono il meglio della loro generazione
e formano una coppia senza pari.
Per benedire questa unione voluta dal cielo...
Decreto con la presente la loro unione.
Wen Ruo Mei sarà promessa a Xu Run Ze.
Che possano essere legati per la vita.
Che sia scelto un giorno propizio
per il loro matrimonio.
Che si scelga un giorno propizio
Xu Run Ze?
È lui lo stolto figlio della famiglia Xu
che sbavava a sette anni,
bagnava il letto a dieci e a tredici
recitava ancora: "Gli uomini sono maiali"
invece di: "Gli uomini nascono buoni"?
Lord Xu, ricevete il decreto.
Il decreto è scritto erroneamente?
Mia figlia è saggia e di cuore puro.
Ha sempre ammirato Sua Maestà.
Non è adatta al signor Xu.
Ministro Wen,
state sfidando il decreto?
No, no.
Come potrei?
Non voglio sposare quella donna sciocca!
Madre, non la sposerò!
Se devo sposarla, preferisco
andare in un tempio e farmi monaco!
Mio signore, farete davvero
sposare Ze a Wen Ruo Mei?
Padre, dite qualcosa!
- Dite qualcosa, padre!
- Dovete difendere Ze!
Padre, andate subito a implorare Sua Maestà!
- Fategli ritirare l'ordine!
- Sciocchezze.
Un decreto imperiale non è un gioco!
È tutta colpa tua! Hai insistito
perché entrassi a palazzo per compiacerlo.
Ora Sua Maestà si sta prendendo gioco di me.
- Il mio sogno di diventare Imperatrice!
- Mei!
Signorina! Signorina!
Signorina, rallentate, vi prego!
[Residenza Shen]
Maestro Zhi Shu, fuori c'è una giovane donna
che chiede udienza.
Oggi non ho voglia di vedere nessuno.
Trova una scusa.
Ma dice di essere
la signorina Yan di Bofeng House.
Signor Shen,
si dà proprio delle grandi arie da ufficiale.
Mi chiedevo chi fosse.
Allora è la signorina Yan.
Cosa succede?
È arrivata una nuova partita di vino d'uva,
o Bofeng House ha creato nuovi piatti
che meritano una vostra visita personale?
Dopo il Decreto del Monopolio dell'Alcol,
l'alcol di Stato
ha monopolizzato il mercato.
Il vino Shaosanbai di Bofeng House
sta per finire.
Signor Shen, siete voi a capo della faccenda,
quindi dovreste saperlo.
Il nuovo decreto della corte serve
a rettificare l'ordine del mercato.
Signorina Yan, la vostra Bofeng House
è un bersaglio importante.
Dovreste dare l'esempio.
La distilleria ufficiale
non può offrire il sapore che cerco.
Signor Shen, avete assaggiato
l'autentico vino Shaosanbai
e l'avete elogiato personalmente,
dicendo che è impetuoso
come il vento oltre la frontiera
e amabile come l'affetto di vecchi amici.
Come potrebbero mai competere le rigide
regole della distilleria ufficiale?
Non avreste il cuore di privarmi
del sapore della mia terra, vero?
Signorina Yan, siete così agitata.
Mi state chiedendo un favore?
Sto ragionando con l'Inviato delle Dogane.
Bofeng House ha decine di dipendenti,
e tutti i maestri artigiani che mi hanno
seguita da Shazhou alla capitale.
Non posso permettere che perdano
il loro sostentamento.
Guardate bene.
Con le garanzie congiunte di tre agenzie,
i commercianti autorizzati
possono mantenere i loro
canali di acquisto originali.
Il vostro permesso speciale
è stato consegnato tre giorni fa.
Quindi non me l'avete fatto
recapitare di proposito,
aspettando che venissi io?
Sì.
Ogni volta che siete venuta da me,
era per trattative d'affari
o per intercedere per altri.
Yan Fu Zhi,
quando verrete da me solo per me?
Signor Shen,
nessuno vi ha mai detto
che siete molto attraente?
Soprattutto i vostri occhi,
guardano tutti con un affetto così profondo.
Il punto è che mi piace solo il vostro viso,
ma non mi fido di voi.
Non vi fidate di me per cosa?
Non posso credere che il signor Shen,
circondato dalle nobildonne della capitale,
sia davvero disposto a rinunciare
a una vita di tale splendore,
per giurare devozione eterna
alla figlia di un mercante come me.
E credo ancora meno
che rinuncerei mai all'infinito mare di
uomini affascinanti nel mio futuro,
solo per legarmi a un unico albero come voi.
Non è un affare conveniente.
Prendo il permesso. Grazie.
Come sapete che non sono sincero?
Signor Shen, le vostre avventure romantiche
sono note a tutti,
e siete piuttosto abile ad ammaliare
le ragazze.
Shen Zhi Shu,
se state solo giocando, sono disposta
a stare al gioco,
ma se siete sincero,
allora mostratemi la vostra sincerità.
E se troncassi ogni altro legame romantico?
Allora fate pulizia di tutto il vostro caos
prima di venire a chiedermelo di nuovo.
Gli ospiti che vengono qui di solito
sono ricchi ma brutti,
del tutto privi di gusto,
oppure belli ma squattrinati,
con le tasche vuote.
È raro incontrare un gentiluomo come voi,
sia ricco che affascinante.
Non ci credo.
Ho sentito che i vostri pretendenti
sono tutti ricchi e potenti.
Persino il famoso capo della Huxiao Gang
è completamente ammaliato da voi,
e viene sempre a farvi visita.
La corte offre 10.000 tael di ricompensa
per la cattura di quel criminale.
Se lo conoscessi,
sarei già ricca sfondata.